# ソフトウェア制作用

## 独り言
(7/3)  
・これでクライアントのGUIの通信部分はできたと思います。（欠陥だらけですが）  
・使い方に制限を設けないといけないのはどうしようもありません。  
・まずサーバーを立てて必ず一つはテーマを立てなければならない。→次にクライアントのGUIを立ち上げる。→PORT番号入力  
　→最初の画面でテーマの更新ボタンを押す→これで一つ目が起動→部屋に入る→スレッド起動ボタンを押す（先に押さないと死ぬ）  
　→文字を入力からの送信ボタン（空のときは送れないようにした）→文字列帰ってくる→必ず退出（複数のウィンドウではできません）  
  →サーバーの方で適当に文字入力するとテーマが作成→テーマの更新で増える→また部屋に入る→スレッド起動を押すと履歴が出る。  
  これが一連の流れ  
・複数のクライアントを立てる→PORT番号入力テーマの更新で部屋が出る→入ったらスレッド起動で同じ流れ（ここは問題ない）  
・悲しい仕様  
　新しいクライアントを立てる→サーバーでテーマを作る→これでテーマの更新を押すと何も更新されない  
  クライアントの部屋の中のスレッド起動がすべての通信の合図なのでこれを押さないとサーバーとのやり取りを開始しない  
  
・ほなお疲れさまでした。  

(6/23)  
・遅くなって申し訳なかった。今回のGimletのところに以下の実装を行ったので確認お願いします。  
・サーバーを立ち上げた際にテーマを生成。（これはスレッドにしたいけど現段階ではここでしかテーマが作れないっす…）  
・立ち上げたテーマをクライアントが接続したら送信。  
・クライアントは部屋の選択。選択したら部屋の初期状態をサーバーから受け取り。  
・部屋ごとのメッセージの送信の接触を改善。  
・CUI的にはかなりまともなもんができてきた気がする。  
(6/14)
・トミーがまとめてくれたのでいい気がする…（ChatClient2とServerThreadがかぶってる…？）  
・時間載せておきました。  
・Chatver2に完成品入れておきます。  
(6/10)
・多分想定してるCUIの原型ができたと思う。一番てこずったのはスレッドを配列のようにして全員に受け取った文字を送信するやつ。  
・今は嬉しくなって取り敢えずpushしたけどもう少し読みやすくするのとコメント付けますね。
・取り敢えず各自進捗を生んだらLINEで報告してくれ。  
・あと僕がこれ作ってるときに僕らの目指してるやつの原型みたいなやつ見つけたのでリンクを貼っときます。  
  [GUI付き](http://www.rsch.tuis.ac.jp/~ohmi/software-basic/network4.html "GUI付き")  
(6/1)
・特に変わってない。今までのやつをクラスにわけてGUIのときになるべく分裂できるようにした。  
・やっぱりCUIができないとお話にならなそう。中間報告にはCUIを完成させたい。  
・僕の明日までの目標はサーバーに送られてきたやつを全員のクライアントに表示できるようにする。  
・まさあきとりょうごにもついに仕事を分けたいと思うからアウトラインのPDFを読んでくれ。コードの説明は分からなかったら言ってくれ。  
(5/24)  
・３つ目のやつが多分今回のソフトウェアの原型になると思う。まさきとかまさのりに言われたけどある程度原型ができてきたらいったんクラスごとに分けてみるといいみたい。  
・あとGUIってCUIにあとからくっつけられるのかと思ってたけどどうやらいきなりGUIで作ってもいいみたいだからこれはまた後で考える。  
・僕の次のタスクはクラス考えてできればみんなに割り振れるよう努力します。  


## 授業のメモ
[第１回](./softmemo.txt)  

## アウトライン
[Outline](./Outline2.pdf)  